各位親愛觀眾朋友們
大家好我是宏爺
今天是2025年5月29日
禮拜四又是美好一天
真人真事
今天的內容非常重要喔
記得看到最後
宏爺本週端午連假到南投日月潭
與山區小木屋露營
老規矩看到宏爺記得打聲招呼
輝達這一季財報就像賽道上 跑第一名的運動員
教練一看
哇! 你還穿著拖鞋跑
本季營收衝到441億美元年增69%
每股盈餘0.8億美元
如果不是穿著那雙認列45億美元 損失的壞拖鞋
EPS早就有0.96美元
說白一點就是我還能更猛
只是拖鞋太破
但後續可能就沒有那麼夢幻囉
下季輝達預估營收450億美元
低於分析師夢想的459億元
觀眾瞬間有一種菜單沒甜點的落差感
更值得注意的是
輝達營收年增率已經連5季下滑
從去年78%一路降溫到這一季的69%
像極了AI狂潮過後
開始緩下來的節奏
關於本季輝達財報
宏爺是不是才提到
消費性5090顯卡還是買不太到
其實也是暗指
應該公佈的財報不會差到哪裡
後續展望雖然不如預期
不過財報一公佈
盤後交易目前上漲接近5%
這也說明未來只剩真正有料的運動員
能繼續站在賽道上
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
那麼我們看一下美國三大指數
道瓊工業昨天下跌200多點
跌幅0.55%
宏爺近來提到
重點關注中期均線是否有效站回
短線再度進入多空交戰、狹幅整理
而在這樣的情況下
也是我們投資人最容易失去警戒心的時候
怎麼說呢
因為橫盤震盪整理
後續容易因為某特定利多或利空
再度決定出趨勢波段的方向
至於科技股NASDAQ部分
一樣再度面臨獲利回吐
近期影片也提到
目前20週均線扣抵值在黃色這邊
大概還要在兩個月的時間
才會慢慢往下扣
因此現階段以盤代跌高檔震盪整理
技術分析角度來看
通常更有利後續各均線多頭排列
至於零動台股更深的背板部分
依然處於狹幅區間震盪整理
雖然美股三大指數昨天下跌
不過盤後輝達又以財報激勵上漲
目前美股主要期貨指數
呈現小開高震盪
普遍漲了1%多
不知道大家有沒有那種經驗
今天大漲或下跌
趕緊到某些財經社團
或是某些爆料同學會
去看看大家怎麼說
宏爺有時也會瞭解一下市場氛圍
但重點不是看大家怎麼說
而是觀察整體市場氛圍是偏多還是偏空
這張圖表顯示標普500走勢
以及投資人情緒與注意力指數相關連情況
行情站太近看不清就站遠一點看
一般投資人容易緊張
短線看投資社團抱團取暖
像在玩雲霄飛車
情緒和注意力指數一下子衝天
一下子掉落谷底
一下子又衝天
一下子又墜谷
完全跟著市場消息起舞
但標普500大盤指數 這一路走來卻是緩步走高
甚至這一兩年來再創歷史新高
最終還是照著基本面慢慢推進
這也是為什麼很多人短線追著情緒跑
結果常常是高買低賣
當了市場的韭菜
因為短期的漲跌
說穿了就是消息情緒討論熱度在帶風向
今天AI大爆發
明天又擔心升息
每天都能讓散戶心跳加快
但長期來看
大盤會漲還是要靠企業獲利穩健成長
企業競爭力夠強
這段時間美股就是靠著聯準會的QE
以及科技巨頭不斷創新
財報成績漂亮讓指數越爬越高
短線容易迷失在情緒波動裡
長線則要回到企業獲利的本質
接下來關注重要的美國
十年期公債殖利率部分
數字依然維持在4.48%
其實很久以前宏爺就分享
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
中期角度或依然維持區間震盪整理
宏爺多次提到
不太可能恢復到過往那般低利率時代
因為市場的"游資"還是非常多
只要稍微降息
通膨很可能就有死灰復燃
至於影響台幣匯率的美元指數部分
我們可以看到前波空方修正後
遇到下方這條綠色關鍵多方防守線出現反彈
這兩天似乎在碰到防守線再度反彈
後續則密切關注防守線是否持續發揮作用力
如果是的話以技術分析角度來看
或形成短線小W底哦
接下來我們看大家比較關心的台股部分
近來影片提到最新幾根K棒高檔震盪
不容易再快速突破
顯示出市場多空拉鋸
成交量未進一步擴大
或顯示出追價力道有減弱跡象
不過在連假前容易買方觀望
量縮整理也屬正常
我們看到外資回補空單
主要交易人多單增加
選擇權PCR數據也來到96
通常100是重要的分水嶺哦
資金面來看的話
關注美元指數是否打出第二隻腳
如果美元成功打出第二隻腳
或代表著台幣強勢升值格局
壓力逐漸減緩
那如果後續趨勢真的朝這方向行進的話
先前外資相對顧慮的電子或金融壽險業
外資群們或將重新評估與關注
所以台幣部分看今天是否收回30元之上
趨勢圖部分依然介於狹幅區間震盪整理
宏爺近來也陸續提到
如果再度出現利空下跌
個人持續備妥資金
持續地進場低接好股票
那如果在端午連假後多方重新反攻呢
個人滿手的部位也陸續
回收先前獲利回吐的利潤
當然以上策略僅為個人經驗分享
非任何股票與買賣分析建議哦
每一個人還是要看自己的投資能力
與風險接受度而異
那如果現階段漲也怕跌也怕的
可能就是部位壓太多
必要時適當減持持股
那如果是跑短線的留意風險控管
不是不能跑短線
注意做好停損停利點
宏爺這樣的長線投資人呢
當然是持續準備更多資金
以備未來不時之需
至於櫃買指數部分昨天提到
或進入最後階段的狹幅區間震盪
多空也將在端午連假後分出勝負
量價部分進來呈現價跌量縮
至於是否有效突破季線唯量是問
偶爾還是會收到觀眾留言表示
影片內容什麼都沒說
宏爺看了也是三條線
因為每個人的交易策略本來都不一樣
有人是短線投機
有人則是長線投資
短線投機的出場點
搞不好是長線投資的進場點
因此宏爺的頻道並不會在影片中表明
現在是買點或賣點
因為更重要的是在投資市場裡
每一個人都要具備一套
具長期投資報酬率[期望值] 為"正值"的交易方式
另外到現在還只是想要打聽明牌
或是看某個達人、某個分析師表示
明天會漲還是會跌
好心勸這樣的人還是早點回去洗洗睡吧
因為股票市場是專門割韭菜的地方
那我們看一下在台股權重 最大電子指數部分
連續3天K棒收黑
目前為止再度上影線
這或是說明著上方的中長期均線反壓
每當出現外部利多
例如美股上漲
或也存在著特定大戶持續出貨
也提醒著這樣情況下留意追價風險
金融指數也相同情況
昨天提到黑三兵
今天如果K棒沒有收紅的話
就會形成連四黑
而且連年線都無法有效站回
所以從以上電、金能看出
目前的主力還是很吊散戶的胃口
先前下跌殺的散戶不敢進場
之後大漲好幾天
散戶又不請自來
等到散戶覺得安全了
這些大戶們再度調節持股
至於長線投資的宏爺 如何看待這樣的變局呢?
看一看右下角的月曆已經五月底了
算一算日子
再過一兩個月又要進入除權息高峰
而現金股利也是宏爺重要的選股因子之一
因為正常情況下一個成長的產業或個股
理論上來說股息應該是每年越發越多
那我們看一些熱門股部分
先看記憶體大廠南亞科
昨天拉回外資法人傑作扯後腿
那今天再度挑戰上方最後一道年線反壓
或許存在著外資認錯回補的可能性
至於貨櫃航運萬海部分
大家可以回顧宏爺最近期的影片
也陸續分享到關於貨櫃航運的不專業看法
是不是有沒有提到外資法人 通常站在更長線來評估
尤其在美國總統川普實施的關稅政策
使得進口商大量囤貨
造成5月以來一片榮景
投信們則因為高息ETF換股週期
又再度納入貨櫃航運
結果外資見機不可失
這個豆腐再度吃好吃滿
宏爺分享過很多次了
後續留意高息ETF股息縮水的可能性
至於中信金也是相同情況
投信持續加碼
先前已經連續買了好一陣子的外資
再度把貨倒出來
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
宏爺知道大家都很忙
但這些數據又非常重要不得不看
外資近期買超力道出現減少情況
投信因近期ETF換股週期
依然帶著鋼盔往前衝
重要的左邊融資數據
再度隨著近期大盤拉回
融資投資人顯得保守與觀望
目前數字2200多億元
宏爺多次提到這樣的數據與先前相比
相對安定許多
後續出現利空衝擊
也都不會太像過去3500億元時
那樣的容易風吹草動多殺多
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買超第一名的是富喬哦
昨天大買4萬多張
有一種旱地拔蔥的感覺
其他的大致也是金融族群
例如第一金
元大金之類
至於減碼部分賣最多的是國泰金
賣了5.8萬張
還有聯電、中信金
有些則是因近期漲多外資調節持股
現階段外資操作動作依然非常快
昨天買的可能明天又倒貨了
除非看到低檔 外資法人連續且積極加碼的
否則不要隨意的跟在外資屁股後面跑
那我們看一下6月份選擇權最大未平倉量
所謂的最大未平倉量
往往是空方莊家或者是多方主力
欲強力防守的關鍵線
理論上來說
宏爺舉個例
2萬點未平倉多單大增
就像多方主力在這邊蓋了一條無形的護城河
他們的心態也顯示出不想讓指數輕易跌破
萬一市場接近這價位
容易發現多空雙方拉鋸戰特別明顯
劇烈波動常常發生在這種「主力站崗」的地方
而這樣子的主力防守心態
有時候會演變成自我實現預言
當大家都認為某個整數關卡是關鍵的時候
市場的氣氛就越來越凝聚在這邊
成交量也都爆出來
最後主力甚至可能用大量口數 把指數壓在這附近
收割所有想賭摜破的散戶
這是一場耐心的短線心理拉鋸
最大量的地方不僅是戰場
更是觀察市場情緒 主力佈局值得參考的「地標」
看到未平倉量爆量的時候
不要一頭熱跟著衝
主力的防守反而是我們散戶最該謹慎的地方
那接下來持續關注台灣經濟數據
上半年真的是嗨到不行哦
台灣主計總處公佈
上半年經濟成長率高達5.35%
創近年新高
但是沒有每天在過年的
下半年突然大變臉
只剩下1%
創下近兩年半新低
像是瞬間退燒
全年預測從原本的3.14%
微幅下修到3.1%
聽起來還穩
但如果只看下半年
會以為台灣經濟
像手機快沒電了自動關機
主因其實也很生活化
上半年靠AI和高速運算需求
還有因應美國關稅政策的備貨潮
出口表現比預期好太多
下半年卻碰到美國關稅這顆地雷
害消費、投資信心全縮
隨投資也跟著軟掉
預測直接從2.93%大砍到1%
主計總處說這不是低迷
而是從狂飆變溫和
但如果上半年追高
下半年才進場
就像半夜去買鹹酥雞
結果可能只剩下冷掉的薯條
我們投資人看到這些數據
應該領悟到熱潮過後的冷靜期
或是默默撿便宜的好機會
我們看一下昨晚美國主要權值股部分(口誤)
大多獲利回吐
不過昨天在輝達財報機率下
普遍盤後交易再度呈現上漲
微軟自從公布優異財報後
股價持續表現
但留意短線漲多
股價乖離修正疑慮
蘋果反倒盤後交易上漲3%多
看看是否有機會突破上方綠色月線反壓
Google則是近期預挑戰20周均線
皆無功而凡
頻頻留上影線
Meta則試圖守住下方關鍵的20周均線
特斯拉也是近期持續表現
守在所有均線之上
領頭羊輝達如影片前段提到
公布的季度財報數據優於市場預期
目前盤後交易上漲接近5%
關於輝達部分
宏爺先前是不是持續提醒
股價持續修正但基本面持續化
或引來更多投資機構與長線投資人的關注度
總而言之宏爺這一路分享
人類科技文明業的發展帶到更新的領域
這兩年行情劇烈波動
可能也不少觀眾朋友們
對正確的投資心態與技巧失去信心
但宏爺還是想要站在20年投資經驗的
過來人鼓勵大家
川普最近推出「又大又美」稅改加國防預算法案
馬斯克直言這些方案讓他超失望
馬斯克原本是政府的省錢達人
專門砍預算、減外援
結果川普反其大而行
不但要延長減稅還要撒錢給國防
光赤字又要多6000億美元
馬斯克直接開酸一個法案 可以很大也可以很美
但能不能兩者兼具，我就不知道了
美國財政相及的刷爆卡
還硬要辦派對的主角
對投資人來說
減稅和大撒幣短線資金動能強
對美股表面利多但赤字爆表
隨時很可能引爆債市風險
這波政策紛爭其實揭露了共和黨內 對財政紀律的巨大矛盾
投資策略依然是 別全壓，記得留子彈
因為華爾街最怕的就是 哪一天債務帳單突然敲門
接著分享今天的主題
一對宏爺熟識多年的夫妻長輩
他們一生奉獻於教育
退休後本該享受含飴弄孫的悠閒時光
卻在晚年被現實無情考驗
這位長輩近幾年健康每況愈下
每週得進醫院洗腎三次
日漸消瘦虛弱，才習慣了與病魔為伍
偏偏最近又遇上車禍
人生彷彿一波未平一波又起
因為洗腎需要長期服用抗凝血劑
他連平常的小傷都難以止血
身上常是瘀青未退
如今又因車禍腰部骨折
每個晚上疼痛難以言喻
後來經診斷醫師評估他無法承受手術風險
開刀治療變成了空談
即便有保險也派不上用場
眼看自己人生走到這一步
許多事情再也回不去了
最令人感傷的莫過於
這位長輩一生勤儉持家
所有的積蓄幾乎都為了兒子傾囊相助
支持兒子遠赴美國留學、供他數次創業
不問代價只盼兒子有所成就
可惜現實總是冷酷
兒子書沒有讀完就帶著老婆回家
創業也總是半途而廢
最後也跟老婆離婚
但伸手要錢的習慣卻未成中斷
甚至再婚、買房也要求父母全額支付
那父母拿不出錢
兒子還打算不惜對簿公堂
只為了爭取更多的金錢
最令人心寒的是當父母身陷困境
兒子不但未曾陪伴在側
當一切風雨飄搖的時候
這位長輩的身旁只有老婆與女兒作伴
回首過往他一生無怨無悔為家庭付出
卻未曾好好寵愛自己與老婆
辛苦一輩子的積蓄
終究敵不過現實的無情消磨
即便如此他現在想的
也是趕緊把錢轉給兒子
到頭來所謂的畢生積蓄只換來一場空
令人不勝唏噓
如果人生可以重來也許我們都該問問自己
為什麼要這麼辛苦地存錢
那麼拼命地節省呢?
而且不知道大家有沒有經驗
就是老人家即便商品過期了也是捨不得丟
究竟是為了給家人更好的未來
還是為了讓自己活成別人的附屬呢?
一生積蓄都付出去
到頭來卻沒換到溫暖的問候或陪伴
這樣值得嗎?
享受生活絕不是單純的物質消費
人生的美好更是藏在一頓與 家人共度的美味餐桌
一場久違的旅行
一門新學會的才藝
甚至是與摯友談心的片刻靜謐
財富的意義不在於數字的多寡
而是在於那些用心體驗過的回憶與溫暖
而理財的本質更是為了
讓我們能安心追求夢想
享受當下而非淪為金錢的奴隸
就好像大家收看宏爺的頻道
大多也是想來經驗交流、互相學習的吧
不過宏爺知道有非常少數人說
睡前聽宏爺的影片比較好睡
如果我們辛苦大半輩子
卻始終捨不得對自己好一點
最後只剩後悔與遺憾
那還有什麼意義呢?
錢只是生活的工具
並非生命的全部
人生苦短
有些快樂是該即刻抓住
不必等到一切圓滿才願意對自己好
這個假日
就請大家放下手邊的計算機
帶著家人去吃一頓好料
買個心裡已久的東西靠賞自己
花得開心活得精彩
千萬別到了最後才發現
原來自己省下的不是錢
而是生命的精彩片段
對自己好一點別白活了
好了~話不多說
宏爺今天晚上在日月潭飯店過夜
看到記得打招呼喔
把握當下好好愛自己
才是人生最深的智慧
祝大家端午連假平安喜樂
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利